# Эссе по выбору языка программирования F\#
Мною были проанализированы несколько языков программирования, HASKELL мне показался излишне математическим и оторванным от реальных, не академических задач. LISP семейство мне показалось интересным, особенно clojure с его упором на параллелизм и возможность исполняться на java machine, но синтаксис оттолкнул, поэтому я витоге в решил выбрать именно F#. Он также использует виртуальную технологию .NET, но при этом на первый взгляд имеет более приятный синтаксис, при этом строгая типизация намного ближе позволит понять суть функционального программирования.

Насчёт проекта для 4й лабы, я немного в замешательстве от возможностей, но я бы выделил два основных направления. Первое – это некое финансовое приложение, которое может учитывать поступления/убытки в «общий котёл» от нескольких пользователей с упором на реальное время и параллелизм, и также возможна реализация какой-нибудь простенькой игры, в рамках платформы NET.

В качестве книги я планирую изучать одновременно две книги. Первая это Соишников «Фунциональное программирование на F#» 2017, однако я слышал, что некоторые вещи он разбирает недостаточно понятно и основательно, поэтому в качестве запасного варианта выбрал Крис Смит «программирование на F#» 2011, пусть книга и довольно старенькая, но функциональные основы не меняются. Также в планах использовать другие ресурсы, например metanit/хабр, для более быстрого ознакомления с синтаксисом языка.

Вся работа будет выполняться в IDE visual studio на платформе .NET.
В качестве линтера будет использоваться F#Lint
В качестве стиля, я буду следовать рекомендациям официального F# Style Guide.